selo;Sem sair do seu cantinho, eh capaz de viajar ao redor do mundo.
gelo;Eh feito de agua, mas se for colocado dentro da agua morrera
vela;Eh alta quando jovem e baixinha quando fica velha. Alem disso, eh rapida quando eh magra e lenta quando e gorda.
papel;Pode ser atirado do alto de um predio e ficar super bem. Mas quando eh colocado na agua morre pouco tempo depois.
toalha;Fica cada vez mais molhado quanto mais a gente seca.
ser humano;Anda sobre quatro membros de manha, dois a tarde e tras a noite; pois ele engatinha quando eh bebe, anda sobre duas pernas quando cresce e usa bengala quando fica velhinho.
cebola;Voce tira a minha pele. Eu nao choro. Voce, sim.
resfriado;voce pode pegar, mas nao pode jogar.
respiracao;Eh mais leve que uma pluma, mas nem o homem mais forte do mundo pode segura-la por mais de um minuto.
letra m;Ocorre uma vez a cada minuto, duas vezes a cada momento, mas jamais a cada quinhentos anos.
idade;Sobe, sobe, sobe e jamais desce.
relogio;Se voce olhar para o meu rosto, nao encontrara treze em nenhum lugar. Quem eu sou?
amanha;Esta sempre a caminho, mas nunca chega.
mapa;tem cidades, mas nao tem casas. Tem montanhas, mas nao tem arvores. Tem agua, mas nao tem peixe.
seu nome;Pertence a voca, mas as outras pessoas usam mais do que voce.
fogo;Nao eh vivo, mas cresce. Nao tem pulmoes, mas precisa de ar. Nao tem boca, mas a agua pode mata-lo.
ovo;Eh mais util quando eh quebrado.
carvao;Eh preto quando voce o compra, vermelho quando voce o usa e cinza quando voce o joga fora.
dado;Tem 6 faces, mas nao usa maquiagem. Tem tambem 21 olhos, mas nao pode ver.
espelho;Faz duas pessoas a partir de uma so.
memoria;Voce me tem hoje e amanha voce me tera ainda mais. Conforme o tempo passa, eu nao sou nada facil de guardar. Nao ocupo nenhum espaco, mas estou sempre num unico lugar. Eu sou o que voce viu, nao o que voce ve.
luvas;Elas nao tem carne, penas, escamas ou ossos. Mas tem dedos proprios.
agua;Sempre estou dentro de voce, as vezes em cima. Se eu cercar voce completamente, posso te matar.
buraco;Quanto mais voce tira, maior eu fico.
esponja;Eh cheio de furinhos, mas ainda assim consegue segurar a agua.
melancia;Havia uma grande casa verde. Dentro dela, havia uma casa branca. Dentro da casa branca, uma casa vermelha. E dentro da casa vermelha um monte de bebezinhos. Quem eu era?
fumaca;Nao tem pes, maos ou asas, mas pode subir aos ceus.
sabao;Nao eh roupa, mas pode cobrir seu corpo. Quanto mais eh usado, mais fino fica.
futuro;Esta sempre na sua frente, mas nao pode ser visto?
escuridao;Quanto mais disso ha, menos voce ve.
ancora;Jogamos fora quando estamos em necessidade e tomamos de volta quando nao precisamos?
acelga;Uma planta que nao enxerga?
pano de chao;Quanto mais limpo, mais sujo esta?
letra r;Esta no inicio da rua, no final do lar e no meio da cara?
pato fica viuvo;Acontece quando um leao senta na pata?
estacionamento;Possui inumeras rodas, mas nunca sai do lugar?
almoço e jantar; Duas coisas que voce nao pode comer no cafe da manha?
promessa;Pode ser quebrado, mas nunca segurado?
segredo;Quando voce tem, jamais partilha. Quando partilha, perde imediatamente?
amor;Nao pode ser comprado, mas pode ser roubado. Nao tem valor para uma pessoa sozinha, mas eh inestimavel para duas.